在《让福音11章》说到耶稣
拉撒路从死里复活
然后公会有一个决定
因着耶稣的神迹反而要决定
将祂置之死地,捉拿,将祂杀害
当时耶稣退却在巴达尼的地方
退却到远一点的地方
但是祂停下来过了一段时间
耶稣不会退得很远
因为祂知道如雨节的日子就近了
祂要回到耶路撒冷这个地方里面
去守这个如雨节这个节期
过了没多久之后如雨节到了
然后在如雨节里面
就在这段经文里面
11章55节至12章11节
就记载如雨节期间
记载一件美事
这件什么美事呢
我们再仔细的去看一看
在第11章55节这样说
犹太人的如雨节近了
有许多人从乡下上耶路撒冷去
要在节前结证自己
他们就寻找耶稣
站在殿里彼此说
你们的意思如何
祂不来过节吗
那时祭司长和法利塞人早已吩咐说
若有人知道耶稣在哪里
就要报名好去拿祂
在样方里面记载了三次的如雨节
第一次就是耶稣与司祭约翰同期侍奉的过程里面
发生的一个事件
第二次就是耶稣在加利利一个地方侍奉的时候
有一个如雨节
不过当时耶稣没有上耶路撒冷去
这次是第三次
就说到耶稣去到耶路撒冷地方里面
守这个如雨节
耶路撒冷在以色列人当中
这个民族里面是视为一个首都
是很重要的地方
在一年里面都有几次不同地方住的人
即以色列人都要上耶路撒冷去守节
很多时候都说从乡下上去耶路撒冷地方
因为耶路撒冷是中心
所以什么地方来都是乡下上来这个地方
而且在守如雨节之前
是要有一些洁净的礼仪的
如果有些人碰过一些不洁净的物件
譬如碰过一些遗体
在犹太人当中这些是不洁净的
所以要经过一个洁净的礼仪
才能够守这个如雨节
这些规定其实在《春夏级记》那里
摩西已经定下很早就有这个规矩
到耶稣的年代
已经过了很久了
但是当时的犹太人仍然是守这些规矩
而且这些洁净礼仪
通常都是在如雨节之前一个星期就去遵守
当然耶稣很清楚知道自己的身份
祂不需要自己洁净完才去守这个如雨节
因为祂就是那个临临世界的上帝
所以祂不需要去遵守这些礼仪
在这个期间
有很多的朝圣者来到耶路撒冷
举行洁净的礼仪
他们都很热烈地去讨论
耶稣会怎么样呢
耶稣会不会来到当中去守这个如雨节呢
祂来到的时候会不会去守这些洁净的礼仪呢
很多的热烈的讨论关于耶稣
因为耶稣的名声在当时
已经是相当的被广泛被传扬了
在这里
如果大家还记得
在十一章的结尾里面
工会的领袖其实已经有个共识
对耶稣的敌意已经去到高峰
就是要将耶稣置之死地
这群朝圣者应该都会知道
工会的一些决定
但是可以说没有证据显示
这群朝圣者对耶稣有很大的敌意
当然也没有证据显示
这群朝圣者或者一般的民众
对耶稣还有一个敬意
他们都是一个旁观者
可能他们都会看看究竟会发生什么事
这个自己宣称自己是基督
是尼赛的那个
如果被人抓的时候他会有什么反应呢
可能他们只是一个心中的旁观者
看看会发生什么事
当然如果耶稣在他们的理解里面
是一个离林的军事的尼赛
那就更加好
带领我们能够脱离罗马人的统治
建立自己的强国
在这个时间里面
基本上可以说是一个很关键性的时刻
就是决定已经做了
如何去进行这个决定呢
就在这个时候
耶稣就来到耶路撒冷这个地方
未更进一步的时候
就在这个地方里面
发生了一件事
就是1-11节
就是在一个筵席里面
发生了一个小的插曲
第一第二节我这么说
如于之前六日
耶稣来到伯大利
就是他叫拉撒路从死里复活之处
有人在那里给耶稣预备筵席
马大子之后
拉撒路也在那和耶稣坐直的人中
如于前的前六日
大约是在星期五
就是星期前一个星期六
如于前一个星期
当时应该是星期五的晚上
因为犹太人那个计算的日子就是
当一天日落完了
就是新的一天的开始
所以耶稣应该是在安息日
那个时间里面
去有这个筵席
然后再过多一天
他就骑路进入耶路撒冷里面
以一个君王的方式
去进入耶路撒冷
伯大利距离耶路撒冷不是很远
大约两里的距离
在这个地方里面
马大、玛利亚和拉撒路的家
就在这个地方
耶稣在刚刚没多久之前
就在这个地方里面
去将拉撒路从死里面复活过来
然后在这里强调如月节
这两件事件放在一起
耶稣使拉撒路从死里面复活
是一个很关键的事件
因为这个预示到他已经步向死亡
因为公会的领袖要将他捉拿
就是去杀害
然后在这里强调如月节
如月节是什么日子呢
如月节在以色列当中是相当重要的日子
如果大家看过不同的电影
其实上帝将以色列人从埃及地
拯救出去进入迦南
上帝应许的地方
这个历史事件其实
不同的时间都有人拍成电影
如果大家有留意
卡通片也有
很经典的也有
我的年代的经典就是《十诫》
拍得很精彩
一个经典的电影
就是记载这件事
上帝拯救一群以色列人出埃及
当时的埃及王法努不愿意
然后上帝降下十灾
这个十灾最后一灾是什么灾呢
就是灭长子之灾
之前上帝和一群以色列人说
你们要杀一只羊羔
然后将牠的血用流失草
粘在门眉上
灭命的使者经过你们的门口
就不会进去杀你的长子
以色列人知道这个方法
但是埃及人不知道
所以当时埃及地
骗哀鸿骗野虚
每一家最少要死一个人
所以
这个事件导致当时的法努
很快地说
快点走你们
你们这群人快点走
不要再将灾祸淋到我们这个地方里面
然后这个逾越节就是去纪念
就是上帝这个请求
这个羊用我们所说就是代罪羔羊
在这个时候
就是说到逾越节的时候
我们很多时候去说
圣经的作者都说
耶稣就是那个逾越节的羔羊
耶稣就是那个代罪羔羊
直着耶稣的死请救地上每一个罪人
这个就是在逾越节里面
要记载这件事的一个原因
耶稣也都直着逾越节去说
自己如何即将受死的一个事实
就在这个时候
玛利亚做了一个行动
在这个家的晚宴里面
第三章第五节这样说
玛利亚就拿着一根极贵的珍拿达香膏
高抹耶稣的脚
又用自己的头发去擦屋内满了膏的香气
有一个门徒就是那要卖耶稣的加略人尤大孙
这香膏为什么不卖三顺两银子周济穷人呢
珍拿达香膏究竟是什么香膏呢
现在都有很多的讨论
不过在这里其实已经说了
无论是什么香膏都好
是一个很贵的香膏
这个贵到一个地步
这个价钱是惊人的
有人估计大约是当时一个人
凭一个人的一年的工钱
大家想想现在一般人
多少钱每个月
一年的人工就是这次用了它
所以这个是极贵极贵的香料
在这里也有一个玛利亚
是将这个膏料抹在耶稣的脚
然后用他的头发去擦耶稣的脚
代表着什么呢
代表着就是
玛利亚对耶稣这个
对他们这个家庭对的爱的一个回应
不计代价
就是很贵重很贵重
但是不计代价去用在耶稣的身上
这个就是去回应耶稣
请让那些孩子从死里去复活这个事实
你将我的亲人从死里去救回来
我对你这个的帮助
这个的恩典
我一个很大的一个回应
而且不单止不计算代价
也不看旁人的眼光
当时玛利亚这个行动
其实大家可以想象
用头发去擦也不是一个很合理的行动
其他人也有很多意见绝对相信
但是他也没有看其他人的眼光
也没有看他自己付出的代价
因为他觉得这样去服侍耶稣
是耶稣完全配得的一个这样的服侍
接着有另一个人叫犹大
他有另一个反应
为什么要用这么贵的香料呢
如果这些香料可以去周济穷人
豈不是更好吗
这个想法相信也不是犹大的想法
我想其他门徒也会这么想
又或者大家想想
如果我在现场你会不会这么想
可能我们也会这么想
不用这么浪费这么贵的代价
用其他代价也行 便宜点也行
为什么要用这么贵呢 是不是浪费呢
科罕书的作者说
对犹大的描述不是很多
描述他是卖主的犹大
出卖耶稣的犹大
第二 另一个评语就是
在这里之后再说
犹大说这句话的时候
那种心态是怎样
在这里说到犹大
是一个出卖耶稣的犹大
在当时这群门徒和他结为一体的时候
他们都不知道
所以约翰写《约翰丰》的时候
是回忆当时这个场景
然后再给一个评语给犹大
他给的评语是什么呢
第六至第八字这么说
他说者说 并不是挂念穷人
因他是个贼 犹大着前狼
尝取其中所存的
耶稣说 犹他吧
他是为我安葬之人存留的
因为尚有穷人和你们同在
只是你们不尚有我
在这里约翰给一个评语去说
犹大不是出于好心
他的动机是什么呢
他说出来就很好听
为何不周济穷人 为何要这么浪费
但是其实约翰给的评语就是他这个贼
他应该是当时管理钱的会计
在他们这个群体里面
他是想自己得到更多的钱
因为在这里说尚取其中所存的
犹大是关心自己拥有更多的金钱
不是关心穷人
这个是约翰对犹大的一个很大的评价
接着第七第八节到耶稣再继续去说
犹他吧 他是为我安葬之人存留的
耶稣在这里说
其实他这个动作是为了我的死
所以耶稣很清楚知道
在不久的将来他就要被钉十字架
所以耶稣的一生都是自己控制的
他是控制他自己的一生
他的一生当中不是偶然发生的事
在这里他已经告诉门徒
这个玛利亚的行动就是为了我的死
来作预备的一个代表
而且他再说
有穷人尚与你们同在
你们想去救济或者帮助一些
更有需要的人有很多机会
但是你和我相处的机会无多了
因为我快要被钉十字架
所以当一群门徒这样去听这句话的时候
当然他们未必很明白耶稣的意思
但耶稣正正就是去表达
他自己被钉十字架的过程里面
一种的心情
接着在当时来说
也有一个情况就是
在犹太人当中
他们对丧礼不是一个口状
丧礼在中国来说有薄状和厚状
什么意思呢
厚状就是说当犯丧礼要花很多的金钱
去完成这个丧礼
薄状就说不用那么多的
完成就可以了
中国人倾向厚状多于薄状
但在犹太人来说就不着重那个厚状
所以还用那么贵重的香料去高抹耶稣
还在圣的年日就这样用呢
基本上他们觉得不应该这样
在他们的文化或思考方式里面不是这样的
所以在这里他们有这样的评语
但耶稣很清楚知道自己不是一个普通人
如果是一个普通人可能会让人感到傲慢
但耶稣自己知道自己的身份
祂来到要做些什么事情
要为人的罪而死
所以玛利亚用这样的行动在自己身上
祂完全配得承受这一种的服侍
这是耶稣当时表达的一种态度
接着在身边的人又有什么反应呢
第九至十一节说
有许多犹太人知道耶稣在哪里就来了
不但是为耶稣的缘故
也要看祂从死里所复活的拉撒路
但祭司长双怡连拉撒路也要杀了
因有好些犹太人为拉撒路的缘故
回去信了耶稣
耶稣使拉撒路复活之后
祂就退到以法尼这个地方
接着耶稣和拉撒路都在群众的眼光当中
去淡化出来
经过一段时间之后
耶稣来到耶路撒冷
接着拉撒路也去到耶路撒冷和耶稣在一起
当时在耶路撒冷的人和耶路撒冷之外的人
应该已经有很多人都听过这个事迹
但是也见不到他们
现在趁着这个机会
大家一起来见下这个说死了
但是复活的拉撒路
当时在这里说有很多人真的见到拉撒路的缘故
所以就相信了耶稣
当然他们这个很表面的相信
行了这么大的神迹的人
我们跟着你了
可能就是去到这个层面
不过祭司长他有另一个想法
他们见到拉撒路的时候
见到活生生的一个证据
从死里复活的一个证据
他们不因此去看看耶稣的身份
反而是什么呢
我们要将证据都要消除
杀了祂就没有证据了
接着再要说一些信息出来
接着就慢慢淡化这个事实
这个是当时宗教领袖的一个盘算
在这一段经文里面
究竟对我们有什么提醒呢
其实去到一个阶段里面
约翰已经描述到
耶稣已经步向钉十字架的
很近的一个路程
而在这个路程里面
有不同的人对耶稣有不同的反应
或者有不同的回应
我们在这里都尝试从三类人去看看
究竟这三类人如何对耶稣有一个回应呢
第一类人是这群宗教领袖
是这群祭司长
他们商议要拉萨努
因为有很多人因为拉萨努的缘故
回去就相信了耶稣
这群宗教领袖明明看到是神的工作
但是他们当看不到
也去否定
还要将这个证据去消灭
因为他们怕其他人去相信的时候
他们的领导地位更加不保
为什么这群宗教领袖这么抗拒耶稣呢
其实都有不同的原因
我在这里列举几个原因给大家听
为什么这群宗教领袖这么抗拒耶稣呢
第一个原因就是
因为耶稣的存在
在威胁他们领导的地位
耶稣常常批评他们对圣经的解释
说他们解释错了圣经
圣经不是这么理解的
或者圣经的实践不是这样的
也指控他们
心口不一致
你们说的和做的都不一致
常常指责他们的不是
另一方面
政治的原因
就是当时很多人去跟随耶稣
你是军事的理财
带领我们去脱离罗马人的统治
宗教领袖看到这个情况
罗马的统治者也会看到这样的情况
所以他们恐怕罗马人派兵来镇压
当镇压这个群体的时候
这群宗教领袖所拥有的特权
也会同时失去
因为当时罗马人也给犹太民族
有很大的自治权
一群宗教领袖有多大的权力
去做一些管理的工作
所以他们基本上很有特权
第三方面
就是很多教义上
教训上的冲突
耶稣去宣扬人
宣扬一个爱
要爱人 爱上帝
要宽恕人
但也说人和上帝之间直接的关系
但是这群宗教领袖是说一些律法主义
就是说你做了一些形式
做了某些行动就可以了
其他事情就不用管了
和耶稣的教导其实是很不同
或者是很不同的方向
另一方面
耶稣上上揭露这群人的不公不义
就是你们这群不公义的人
公开挑战他们
激怒了这群宗教领袖
因为耶稣的教导
削弱了这群宗教领袖所依赖的
宗教制度所带来的权力
结果导致了他们一起联手
发理塞人 文士 撒都哥人 祭司
一起联手将耶稣交给罗马人
罗马的当权者
促成了耶稣被钉十字架的事实
这群宗教领袖
因着不同的原因对耶稣很抗拒
今天我们相信耶稣
我们可能也同样会抗拒耶稣
不是说未信耶稣的人抗拒耶稣
可能我们相信耶稣的人
我们也会抗拒耶稣
我列举一些不同的原因
在什么情况我们也会抗拒耶稣
我们说信耶稣的时候
其实是很大冲击的
不知道大家知不知道
对我们的人生很大挑战
因为我们未信耶稣之前
我们有我们的价值观
我们对事情的看法 我们的做法
但我们信了耶稣之后
说我们要依从上帝那一个标准
即是上帝在冲击我们的价值观
在冲击我们的行为
所以当我不愿意去改变我自己的时候
我不愿意改变我的想法
我不愿意改变我一直以来的行为
但我知道这个行为
和上帝所期望的不一致的时候
我不愿意改变
那一刻我们就会抗拒耶稣
另一方面
当我们说我们相信耶稣的时候
我们要遵守耶稣的吩咐
但当我们不愿意遵守的时候
或者我不想遵守的时候
我就当听不到
听到就当听不到
所以在那一刻的时候
我们同样是在抗拒耶稣
在这个社会里面
其实在我们身处的社会
仍然有很多人是未信耶稣的
当我信耶稣的时候
我说我想遵守上帝的吩咐
但其他人未必这么看的
不是一定这么做的
所以如果我按照我的标准去做的时候
可能我会和其他人有冲突
有些不愉快的事情发生
这样对我来说有一个很大的压力
所以我都不想面对这些压力
所以我就依附他们
所以在那个情况里面
其实我们都是在抗拒耶稣
另一个可能性就是
可能在我们信仰当中
我们有一些负面的经验
在过去里面可能有些相信耶稣的人
我说那个信耶稣的人曾经对我某些伤害
又或者某些信仰群体
我觉得他们对我造成一些伤害
所以我现在就不可以去正面
很积极的去跟从耶稣
这个也是一个抗拒
不过我可以告诉大家
无论不同的理由
你用不同的理由去抗拒耶稣
这个都不是其他人的损失
其他人是没有损失的
最大的损失是你自己
是你失去了一个上好的福分
所以大家记住
你用多少理由去抗拒耶稣都好
你再想一想
其他人是没有损失的
最大的损失是你自己
第二类人可以说
一个就是犹大作为一个代表
犹大的回应是什么呢
当玛利亚去做一个行动的时候
他说为什么不用这些钱去救济穷人
帮助穷人呢
这些当时的门徒应该都可能有这样的想法
但是约翰他强调的是什么呢
他强调的就是这个犹大
讲这句话的动机
他关心的不是穷人
他关心的是他自己有多少钱获得
或者想得更多的钱
所以表面上是为了其他人的需要
但内里是为了自己的利益
我想这个真的不难理解
生活了这么多年都见到很多人
表面上可能讲得很风光的理由
去支持自己的做法
支持自己的不做法
但是其实一看就知道
其实是为了自己
而不是表面上那些风光的理由
正如犹大一样
表面上的理由是很风光的
但是内里的动机是完全为了自己的
所以其实我们都要小心
在信仰里面
或者在信仰的生活里面
我们都要小心我们隐藏的动机
我们内心里是不是出于对上帝的很真诚的态度去跟从他呢
抑或我们所做的事都是为了自己的利益呢
真正的付出是对上帝的爱
而不是去显示自己
在逾越节的这个时候
很着重那个洁净的礼仪
身体的洁净
敬拜的一些礼仪的洁净
无论是宗教领袖还是民众
群众都是很重视的
但是他们重视的就是形式
他们不是重视自己怎样可以真正的跟从上帝
分别是什么呢
分别就是他们真是着重在特定的时间
特定的地方做一些特定的行动
我做完了
这样我就是一个跟从上帝的人
其他时间就不用理会了
不用理会上帝也不用理会我怎样跟从上帝
我已经在那个时间
在那个地方
在那个场合里面做了特定的行动
但是一个真正想
我怎样可以真正去跟从上帝呢
是整个生命
我任何时间我都要去想
怎样以上帝为我的主
彰显祂的荣耀
在这里
约翰很强调这个犹大的动机
有些人可能会这么想
我要调整我的动机
良好的动机
我才会有行动
这样呢
如果你这么想呢
那你很多事都做不了了
我举个例子
譬如
我想大家都听很多了
怎样令到你身体健康一些
每天做半个小时运动
最好一个小时
那你身体呢
就应该会好很多了
大家都听过是吧
谁听完你马上做了举手我听
我想都没有
听完哦
是好的我知道好
我知道是好的
不过你不会做的
为什么呢
一个小时怎么做啊
半个小时怎么做啊
其实
当我们知道了好呢
我们会马上有行动
做什么呢
每天做五分钟
我每天做五分钟
做五分钟之后
慢慢累积有动力的
人是越做越有动力
越不做越没有动力
所以先有那个行动
我做五分钟
做一段时间了
接着我就加六分钟
七分钟
八分钟
一路累积我的动力
接着累积这个行动
接着我才会慢慢可以做到
每天做半个小时的一个运动
是一个过程的
而在一个有行动的过程里面
去调节我们的动机
有时我们都会想
我们要么全有
要么就没有行动
当我们想
一听见
做半个小时做一小时
做不到的
没有时间
那就什么都不做了
要么就全有
要么就没有
但是其实
我们是有一个过程
举一个例子
当我们说我要去
读圣经
我每天用半个小时读圣经
你这样立志
那多数都不行了
其实我们应该开始
每天读一章圣经
一章圣经
接着读多一点
建立了一个基本的习惯
接着我们慢慢更有动力去做多一点
人是一个这样的过程
不是先有动力去做一个行动
在行动里面慢慢去存更多的动力
而当在越看圣经的时候
我们调节我们的动机
就是说
究竟我为什么会想看更多的圣经呢
为什么我想更知上帝的说话呢
是在过程里面
去慢慢调节自己的动机
第三类人
玛利亚
玛利亚的回应是什么呢
耶稣让拉撒路从死里复活
玛利亚经历耶稣这么大的阴点
所以用这么贵的香膏
去高没耶稣
这个具体的行动表明
她是用这个行动去回应
耶稣对她这个家庭的爱
香膏是很香的
但是更香的不是这些香膏
而是玛利亚愿意付出的这个行动
香膏是贵重
但是更贵重的就是
玛利亚愿意付出这么贵重的香膏
去高没耶稣
是不是值得付出这个代价呢
是一个价值的问题
每个人看价值都不同
你觉得值得
可能有某些人觉得不值得
玛利亚经历耶稣的恩典
这个恩典是什么呢
就是得回拉撒路
让这个亲人
本来死了
但是得回这个亲人
所以这个
她愿意去付这么大的代价
来一个感恩可以说
在玛利亚来说
这个完全值得
完全配得
她这样去服侍耶稣
玛利亚经历的事就是这件事
但是耶稣就说
玛利亚这个行动
是代表着我的死
代表着我钉十字架
这个事实
所以现在我们去看见的时候
去看回的时候
我们知道其实
玛利亚用香膏高没耶稣
是代表着耶稣的受死和埋葬
也代表着祂的救赎
我们已经很清楚了
那究竟我们应该对耶稣有什么回应呢
藉着玛利亚这个表现
我们希望和大家再深入去思考
究竟作为一个基督徒
我们应该怎样去
看我们所拥有的物质的生活
更具体来说
怎样看拥有的金钱
我们首先肯定
我们一切都是来自上帝
一切都是上帝给我们
我们的生命
我们所拥有的时间
金钱 财产
都是来自上帝
我们只是一个管家的职份
好好地去管理
而这个管家的职份
是和上帝的关系
是有直接的相关
我们不要成为金钱的奴隶
我们要成为金钱的主人
如果一个人
牺牲自己的生命
或者牺牲自己的健康
而去得着这些金钱
对人有什么好处呢
所以耶稣也在说
人若赚得全世界
他赔偿自己的生命
有什么益处呢
如果一个人能够赚到
全世界所有的东西
但赔偿你永恒的生命
值不值得呢
我们中国人有一句话去说
我们一出生
什么都没有带来
死亡也带不走任何的东西
生不带来 死不带去
我们没有一个人能够带
我们的钱入棺材
这句话是一个很好的提醒
由我们如何将有限的物质
去换成一个永恒的福气
上帝是万有的主宰
上帝给我们所拥有的时间
金钱财干
我们都是管家
我们不是主人
作为管家我们有职责
要很好的管理
安排优先次序
而不是按照自己的欲望
去管理我们所拥有的
无论金钱时间财干
不是按照自己的欲望
而是按照上帝给我们的优先次序
我们如何去看这些物质
或者这些金钱的关系
是和我们和上帝之间的关系
是直接的一个比较
如果我们如何去看
奉献 如何去看
花费 如何去看储蓄
这些一切都揭示了
我们如何去看我们人生的优先次序
曾经有一个牧者
帮助一个挺有钱的人
他身家过亿
这个人应该有很多钱
帮助他如何管理钱财
经过了七年之后
这个人就和这个牧者说了一句话
我觉得这句话是很有意思的
很简短
但真的很能够讲到
金钱的功能是什么
他说金钱无法创造价值
只有人可以
他意思是什么呢
把钱放在这里的时候
这些钱有没有价值呢
我们不可以说它有价值或者无价值
它的价值是来自于
我如何去运用它
就赋予了这些金钱的价值
所以如果有人认为
金钱是提供给我们安全感
或者提供我们权力的话
这个已经跌落了撒旦的陷阱
圣经其实都已经给了很多
我们管理财物的一些智慧
让我们那个较为简朴的生活
我们勤奋的工作
我们慷慨的奉献
慷慨的去帮助有需要的人
通过这些实践
我们在做钱财决定的时候
我们要谨记上帝给我们的优先次序
金钱是有它短暂的价值
我们肚饿我们买食物都要金钱
但是如果我们当金钱是一个终极的
一样东西的时候
这样已经失去了上帝给我们拥有
这些物质的原意
我们要将它变成一个彰显上帝的荣耀
让短暂的有限的事物
变成一个永恒价值的内核
所以我们怎样管理我们的钱财
也都代表着我们对上帝的态度
上帝创造了人类
也都创造了一个物质世界
上帝也都让我们去拥有这些物质
但是当人犯罪之后
罪降临了这个世界
很多时候这些物质
就对人造成一个很大的伤害
这些物质就让人有一个很大的野心
我想我们打开新闻
看任何新闻
我们都会发觉
金钱很多时候都使人伤害了自己
也都伤害了身边的人
所有的罪案基本上都是和金钱有关
所以我们怎样去正确去看金钱是相当相当的重要
有人曾经说过
防止误用财富的方法是什么呢
我们慷慨地付出
慷慨地奉献
我觉得这个也是有意思的提醒
近代有一个报道家叫做慕迪
他曾经带领过很多人相信耶稣
他在美国芝加哥的一个聚会里面
曾经用"生财之道"这四个字
讲了三篇的讲章
这三篇的讲章是什么内容呢
他第一篇就这么说
他说作为一个基督徒应该要尽力地赚钱
听了就拍手了
尽力地赚钱
接着第二篇他就说
作为一个基督徒我们应该尽力地存钱
听的人都继续点头
真的认可
接着第三篇的讲章就是
我们基督徒应该尽力地奉献
听完之后人们就鸦雀无声
不敢举手赞成
真正懂得管理钱财的人
我们是懂得为上帝赚钱
途径是要正确
我们为上帝去存钱
目的是做好准备
应付日后的所需
我们为上帝奉献
为的是尽本分
去学习关心上帝的家
学习感恩的心
同时也提醒自己
上帝所赐给我们的物质
最后都要归还给上帝
而不是据为己有
都有几年前
我看到我以前读的时候
一个院长临终的时候
他对太太说了一段话
他对太太说
他有两个儿女
都很大了 都有孙子了
他说
我们两个儿女其实都可以照顾自己
他们都可以独自照顾自己
我们所能够剩下的一些金钱
我们不需要留给他们
我们留给上帝
去为上帝的工作
赋上我们最后可以做的工作
这句话给我一个很大的感动
就是一个老母者
临终的时候他说这番话
其实耶稣都提醒我们
最重要的就是
我们要将一些可以扭坏的钱财
化成一个永恒的福分
耶稣曾经说
不要为自己积攒财宝在地上
地上有虫子咬能够受坏
也有贼来挖洞来偷
只要积攒财宝在天上
天上是没有虫咬
不能受坏
也没有贼挖洞来偷
因为你的财宝在那里
你的心也在那里
但愿上帝赐福我们学习玛利亚这份心
当我们经历上帝对我们恩典的时候
我们应该学思想
我们应该怎样去回应上帝对我们这份慈爱
让我们能够在地上
那个合乎上帝喜悦的一个生命
我们一起有个祈祷
撒下天赋求你去保守我们每一个顶子梅
让我们都知道我们的人生真的有限
时间有限
所有我们所拥有的
我们都不能够带走
我们恳求天赋让我们好好地
去运用我们今生所拥有
真的变成一个
你借着这些物质赐给我们永恒福分的途径
愿天赋顾恋保守我们有个这样的眼界
祈祷奉耶稣的名
阿们